新型態SNOWBALL Rampart
怪獸  快放開乃木小姐
鐵男…
他還不知道發洩憤怒的方法呢
鐵男  YUKIO
他們復活了
蠢材
仔細看清楚SNOWMAN
應急處理也該有個限度吧
即便這樣還是只能讓他們戰鬥了
真是太丟架了
(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
畫面出來了
他們正在對峙
乃木課長跟「大地」呢
地形是不是改變了啊
那個右手
只是把廢鐵場裡的零件硬裝上去而已啊
這樣能戰鬥嗎
我不知道
鐵YUKI組合  他們沒問題嗎
媽媽  神啊
讓我接下來一生都吃不到怪獸肉也沒關係
請讓鐵男先生他們獲勝吧
真…真羨慕啊
修好半毀的機體再次登場這種事
超有「救世主」的感覺啊
但是…
簡直荒謬
在壞掉的機體上裝上撿來的廢棄右手
SNOWBALL Rampart
別笑死人了
虛有其表的要塞
現在看起來也快四分五裂了啊
話雖如此…
兩隻手現在都沒空呢
在上面打吧
上校
剛剛乙一把大家都聚集起來了
雖然怪獸們的「死亡」反映到他們身上
讓他們倒下了
但大家都還活著喔
成熟男人的獨特魅力…
由真  你有槍嗎
我有帶槍啊  上校
隨時都可以戰鬥
不
乙一
我先把他們放在這裡
你好好看著他們
我要殺了鐵男
可以的話也想要奪取機體…
在這凍結大地
我只要有帥之劍  就一定會勝利
對了  差點忘了
要是焦熱怪獸的操獸士醒來就不好了
先折斷幾根吧
你在做甚麼啊
來吧
這是開戰的鐘聲
上校好帥
被打飛了
體格差距太大了
鐵男
沒問題的…
我會讓他向乃木小姐…
道歉1000次
這股壓力是怎麼回事…
單機要塞…
前進
右手的噴射器嗎  但是…
又被反應過來了  但是…
單機要塞新武裝
暗器械．戰斧
瞄準頸部
被擋住了
就這樣直接把他打飛
不好了
加速之後威力更大了
預想被打亂了
好厲害
鐵YUKI組合
沒錯
如果姿勢在第一擊失去平衡
沒辦法擋下這一擊的話…
就會向後躲開
可惡啊
單機要塞…
前進
躲開了
因為是四足步行所以才躲得開
得盡快重整態勢才行
敵方怪獸後退了
YUKIO
收回來
沒…沒有反擊的機會
這就是「單機要塞」…
我們不可能…
在所有的戰鬥中持續獲勝  怪獸
但是啊
我們也不曾兩度輸給同一隻怪獸
戰鬥方式升級了
每一招都是一擊斃命的必殺技
躲開之後又接著下一個必殺技
只要走錯一步就是死路一條
才能…
大意了
他是一邊編排招式一邊在戰鬥嗎
這就是…
救世主
單機要塞…
前進
好啊
成功了  鐵YUKI組合
壓倒性的勝利
危機…
老實說我必須再次承認
要是我…
沒有捕食態勢…
沒有「超能力」的話是贏不了你的吧
真是太好了
正因為有超能力…
所以才能贏過你
被躲開…
我已經不會再大意了
我會確實地…
殺死你
輕而易舉就被接住了啊
這下不妙了吧
被拉走了
在這時候用了殺手鐧
頭槌
利用連續攻擊製造出有利的姿勢
再接這招零距離突進
幾乎等同於必中
如果是對我以外的人的話…
又同時起跳了
不是同時…
是他比較快
已經轉為確信了
他事前就能知道我會怎麼行動
那就是超能力…
要是繼續膠著在這的話
遲早會因為性能差距而輸的
YUKIO
將敵方怪獸的影像紀錄
以50%的透明度  盡可能地播出來
同時播放
好的
究竟是甚麼超能力
我要一邊戰鬥一邊分析
雖然聽起來很亂來
但鐵男一定可以辦到
好的
鐵男他這時候是這麼說的
討厭死了
就是最討厭你這一點了
差不多該結束了
帥之劍
捕食態勢
雲蒸龍變
相模逸石
怪獸名為「帥之劍」
這個男人的能力都是在他腦中完成的
原來如此…
向左躲開就會被斧柄痛毆
這裡反而要向前1.3步才是最佳解法嗎
接下來怎麼樣
繼續「往前」
映照在鏡子上的是數秒後的未來
因為只有相模的行動尚未確定
所以選擇的數量也會隨之分裂
放大
也就是偷看未來
「往前」
相模他
可以先看過甚麼行動在未來會如何發展
確認過一切之後再做決定
也就是說
只要存在萬分之一的可能性
相模就可以持續選擇正確的行動
他必定能獲勝
觀測10秒後的未來  負擔實在太重了
但畢竟是這麼強大的能力
當然得背負一些限制條件
「往前」
10秒…
在這無數分歧的未來中
竟然沒有一個可以將他逼入死局
可惡…
不要再觀測那些瑣碎的未來了
不能再像剛剛那樣
不管是幾秒之後  我要觀測到勝利為止…
我要確實地殺了他
對相模來說  鐵男他
是賭上性命也想超越的對手
我的大腦在取勝前先被燒壞
就是你唯一的勝機
來一決勝負吧
機械八刀流
驟雨突刺
趁現在趕快思考
也有攻擊成功命中
仔細看清楚動作
只有直接命中過一次
條件究竟是甚麼
把拳頭當成踏台
像是散步一樣地移動
成功了  贏了
在74秒後…在已經確定的未來
我已經贏了
沒辦法全部擋下來
剩下…50秒
機械三刀流
門松
沒有意義
你已經步上死亡的軌道了
怎麼回事
看見了
是無人機SUZU號  對怪獸進行突擊了
究竟是誰…
究竟是怎麼回事
連結突然中斷了
那個…
SUZU號的操縱權限被變更了
變更者是…
三島村的操縱台
好啊
看到了嗎  你這混帳怪獸
不可原諒
居然把乃木課長還有三島村給…
乃木課長她啊
可是有兩個心腹部下  渾蛋
來這裡果然是對的呢  新條姊
應該吧
對敵方怪獸報了一箭之仇了
真的有造成傷害嗎
但是
不出口氣心裡就是過不去
可惡
嚇了一跳所以做出了和預定不同的動作
得重新觀測才行
未來的結果沒有改變  只是些小事
還有10秒
先暫時拉開距離
剛才…
他是沒有看見無人機的突擊嗎
如果是這樣的話…
但是…
在鐵男的腦海中漸漸形成了一個假說
還有6秒
看向這邊了
YUKIO
超能力的條件該不會是…
但  但是…
不能說出這個假說
應對方法也是
一說出來就會被對手發現
怎麼辦  該怎麼做
洗好頸部  乖乖放棄吧
鐵…男…
不能放開操縱桿啊  鐵男
站著等死吧
傳達過去啊
YUKIO
這是不到一秒的眼神交流
如果是YUKIO的話  一定能傳達到的
為甚麼
和那個時候一樣
鐵男他…
明明沒有在操縱
在過去數百次的攻防中
只有兩次直接擊中了怪獸
他的超能力可以事前掌握我們的行動
但是…
並不是全部
如果直接命中過兩次的話…
就能將條件縮小
他無法看見的攻擊…
直接命中的是「無人機突擊」
還有「YUKIO的擅自突擊」
被反應過來的攻擊
以及沒反應過來的攻擊…
這樣就能說得通了
如果他能掌握的不是無機物的動作…
那他能看到的就只有生物的動作
也就是我的操縱順序
然後再從那些動作…
右手食指
左手中指
半踏左踏板
也就是說  是這樣嗎
如果他算出YUKIO會怎麼行動的話…
雖然難以置信  但如果真是如此的話…
(操縱權鎖定)
由YUKIO判斷後自行採取的操作
(鐵男>>SNOWMAN)
他就無法掌握
為甚麼
未來呢
鐵男他…
的確沒有在操縱啊
來了
又是頭槌
不對  鐵男不可能採取這種單純的手段
右拳  不對…
是左邊的斧柄
再一擊
原來如此  是SNOWMAN自己…
太晚發現了
是我判斷失誤
我要成為…
我…
要成為救世主啊
(操縱權鎖定)
(鐵男<<SNOWMAN)
謝謝你  YUKIO
已經給予他這麼多傷害的話…
就沒問題了
就算他能看穿我的動作…
快動啊  帥之劍
沒有  沒有  沒有
不管是哪個未來…
都沒有…打破現況的可能性
去死  混帳
去死啊
不好了…
鐵男
沒…事的
我已經知道了
這個傷口是能治好的傷口
是可以挺身面對的傷痕
所以…
這份感情…
我不會讓它自己平息
要傳達給對方
狠狠地發洩出去
就算變為憤怒也要讓他知道
這就是「吵架」
不准再這麼做了
機械三十刀流
絕招…
青嵐
(第10條  可以挺身面對的傷口)
(失去過  感到悲傷)
(是不是該放棄  該停下來了)
(卻無法作選擇)
(前進吧  只管前進)
(人生短暫甚麼的)
(別再裝作甚麼都懂了吧)
(目標只有一個)
(前進吧  只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(過於溫柔  是脆弱中的一等星)
(卻格外耀眼)
(那也足以成為守護他人的武器)
(第一次的奇蹟是偶然)
(是突然降臨之物)
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手  只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(一瞬間  來回穿梭在絕望與希望之間)
(在高熱與冷卻中  確實地變得更強更硬)
(無論後悔還是最糟  我都不會拋下)
(一直在我身旁  住在胸口裡的怪物)
(你叫甚麼名字？)
(下集預告)
我是孤獨岩木
我寫了要獻給你的歌
希望你可以聽看看
雖然這麼說可能像在自誇
但我覺得我寫出了最好的歌
所以希望你能先聽聽看
擁抱孤獨  為了結交朋友踏出那一步
描述這情境的歌曲
所以才希望你可以聽聽看
那我要唱了
Lonely road第一章…
(第11條  我想成為救世主)
(字幕由官方提供)